I
I
I
N
N
TE
S
VO
A
P
RC
AL
INTENSIVO 
PARCIAL
bi
GIA
OLO
bi LOGIA
o
bi
GIA
OLO
bi LOGIA
o
AGUA
1) El siguiente dispositivo consta de dos compartimentos (A y B) separados entre sí por una 
membrana M: 

En el compartimento A se coloca una solución de sacarosa 200 mM 
(solución A) y en el B una solución de NaCl 100 mM (solución B). 
Seleccioná la opción correcta: 
Seleccione una: 
A. La solución A es hiperosmolar respecto a la B. Si M es semipermeable, 
la solución A será hipertónica respecto a la B y existirá flujo neto de 
agua desde el compartimiento A hacia el B. 
B. La solución A es isoosmolar respecto a la B. Si M es impermeable a la 
sacarosa y a los iones Na y el coeficiente de reflexión para los iones Cl es 
0,5 (σ = 0,5), la solución A es hipertónica respecto a la solución B y se 
observará un incremento del volumen del compartimiento A. 
C. La solución A es hiperosmolar respecto a la B. Si M es permeable a todos los solutos presentes, al 
alcanzar el equilibrio se observará un incremento del volumen del compartimiento A. 
D. La solución A es hiperosmolar respecto a la B. Si M es impermeable a la sacarosa y tanto los iones 
Na como los Cl poseen un σ = 0,5, entonces, la solución A será hipertónica respecto a la B, y existirá 
ósmosis desde el compartimiento A hacia el B. 
E. La solución A es isoosmolar respecto a la B. Si M es impermeable al Na , permeable al Cl y el 
coeficiente de reflexión para la sacarosa es 0,5 (σ =0,5), la solución A será hipertónica respecto a la B, 
y existirá ósmosis desde el compartimiento B hacia el A 
alumed
alumed
. 
2) El siguiente dispositivo consta de dos compartimentos (A y B) separados entre sí por una 
membrana M: 
En el compartimento A se coloca una solución de sacarosa 150 mM 
(solución A) y en el B una solución de NaCl 100 mM (solución B). 
Seleccioná la opción correcta: 
Seleccione una: 
A. La solución A es hipoosmolar respecto a la B. Si M es permeable a 
todos los solutos presentes, al alcanzar el equilibrio se observará un 
incremento del volumen del compartimiento B. 
B. La solución A es hiperosmolar respecto a la B. Si M es semipermeable, 
la solución A será hipertónica respecto a la B y existirá flujo neto de 
agua desde el compartimiento A hacia el B. 
C. La solución A es hiperosmolar respecto a la B. Si M es impermeable al 
Na , permeable al Cl y el coeficiente de reflexión para la sacarosa es 0,5 (σ = 0,5), al alcanzar el
equilibrio se observará un incremento del volumen del compartimiento A. 
alumed
alumed
D. La solución A es hipoosmolar respecto a la B. Si M es impermeable a la sacarosa y tanto los iones
Na como los Cl poseen un σ = 0,5, entonces, la solución A será hipotónica respecto a la B, y habrá
flujo neto de agua desde el compartimiento A hacia el B. 
E. La solución A es hipoosmolar respecto a la B. Si M es impermeable a la sacarosa y a los iones Na y
el coeficiente de reflexión para los iones Cl es 0,5 (σ - = 0,5), la solución A es isotónica respecto a la
solución B y no existirá ósmosis. 
