 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 

 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
 
1 - La anfimixis es la... 
A. (  ) Telofase de la primera división mitótica.  
B. (  ) Telofase de la primera división meiótica.  
C. (  ) Anafase de la primera división mitótica.  
D. (  ) Metafase de la primera división meiótica.  
E. (  ) Metafase de la primera división mitótica. 
2 - Durante el Desarrollo Cardíaco ¿De dónde derivan el Tronco, el Cono y el Ventrículo 
Derecho? 
A. (  ) Bulbo.  
B. (  ) Ventrículo Único.  
C. (  ) Aurícula.  
D. (  ) Almohadilla Endocárdica  
E. (  ) Seno Venoso 
3 - ¿Cómo está constituida la barrera o membrana placentaria al final de la gestación? 
A. (  ) Nudos de Sincitiotrofoblasto, lámina basal del capilar y endotelio capilar.  
B. (  ) Sincitiotrofoblasto, citotrofoblasto, mesodermo extraembrionario y endotelio capilar. 
C. (  ) Nudos de Sincitiotrofoblasto, citotrofoblasto y mesodermo extraembrionario.  
D. (  ) Sincitiotrofoblasto, citotrofoblasto, lámina basal del capilar y endotelio capilar.  
E. (  ) Citotrofoblasto, lámina basal del capilar y endotelio capilar. 
4 - En el embrión de Hertig y Rock ¿que anexo aparece? 
A. (  ) Corion.  
B. (  ) Saco de Yolk.  
C. (  ) Cavidad amniótica.  
D. (  ) Alantoides.  
E. (  ) Saco vitelino 
5 - ¿Cuáles son las dos cavidades que se originan durante la 2da semana de gestación? 
A. (  ) Amniótica de ubicación ventral y saco de Yolk de ubicación dorsal.  
B. (  ) Celoma intraembrionario de ubicación ventral y saco vitelino de ubicación dorsal.  
C. (  ) Celoma extraembrionario de ubicación ventral y saco vitelino de ubicación dorsal.  
D. (  ) Amniótica de ubicación dorsal y saco vitelino de ubicación ventral.  
E. (  ) Amniótica de ubicación ventral y saco vitelino de ubicación dorsal. 
6 - ¿Qué factor produce la notocorda para que la parte ventro medial del somita se 
diferencie a esclerotoma? 
A. (  ) WNT  
B. (  ) Brachury 
C. (  ) SHH  
D. (  ) FGF-8  
E. (  ) BMP-4 

 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
7 - ¿Cuál es el mecanismo que da origen a la primera hoja embrionaria? 
A. (  ) Inducción.  
B. (  ) Delaminación.  
C. (  ) Cavitación.  
D. (  ) Transdiferenciación 
E. (  ) Aplanamiento 
8 - Los músculos de los miembros derivan de… 
A. (  ) Hipómero.  
B. (  ) Esclerotomo.  
C. (  ) Dermatomo.  
D. (  ) Notocorda.  
E. (  ) Epímero. 
9 - La cantidad aproximada de líquido amniótico al final de la gestación es: 
A. (  ) 1200 - 1300 mililitros.  
B. (  ) 500 - 800 mililitros.  
C. (  ) 30 - 200 mililitros.  
D. (  ) 350 - 400 mililitros.  
E. (  ) 1000 - 1100 mililitros. 
10 - ¿Qué permite el desarrollo de la placa neural? 
A. (  ) La expresión de BRCA1.  
B. (  ) El bloqueo BMP4 por cordina, nogina y folistanina.  
C. (  ) La expresión de SRY 
D. (  ) La expresión de PAX3.  
E. (  ) La acción de BMP4 sobre el ectodermo. 
 
 
 

 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
11 - IMAGEN - Que estructuras marcan la estrella, la cruz y el círculo.
 
A. (  ) Macizo celular interno, cavidad amniótica, trofoblasto.  
B. (  ) Embrioblasto, blastocele, trofodermo.  
C. (  ) Macizo celular interno, blastocisto, trofoblasto.  
D. (  ) Embrioblasto, blastocele, trofoblasto.  
E. (  ) Embrioblasto, blastocisto, trofodermo 
12 - IMAGEN - Que estructuras marcan la cruz, la estrella y el triángulo. 
 
A. (  ) Cavidad anmiótica, corion, glándula endometrial.  
B. (  ) Cavidad anmiótica, corion, glándula endocervical.  
C. (  ) Cavidad amniótica, sinciciotrofoblato, glándula endometrial.  
D. (  ) Saco vitelino, corion, glándula endometrial.  
E. (  ) Saco vitelino, sinciciotrofoblasto, glándula endometrial. 
 

 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
13 - La neurulación se extiende desde la diferenciación del ectodermo en neuroepitelio, 
hasta el día: 
A. (  ) 30, con el cierre del neuroporo posterior.  
B. (  ) 27, con el cierre del neuroporo anterior.  
C. (  ) 27, con el cierre del neuroporo posterior.  
D. (  ) 25, con el cierre del neuroporo posterior.  
E. (  ) 25, con el cierre del neuroporo anterior. 
14 - Una de las principales enzimas que contiene el acrosoma es la: 
A. (  ) Pepsina.  
B. (  ) Actina.  
C. (  ) Hialuronidasa.  
D. (  ) Amilasa.  
E. (  ) Lipasa 
15 - El blastocisto está conformado por: 
A. (  ) Citotrofoblasto y sincitiotrofoblasto.  
B. (  ) Blastocele y trofoblasto.  
C. (  ) Embrioblasto, blastocele y trofoblasto.  
D. (  ) Epiblasto e hipoblasto.  
E. (  ) Ectodermo, mesodermo y endodermo. 
16 - En relación a la regulación molecular de los somitas. Marque la opción correcta: 
A. (  ) La porción dorsal del somita, influenciada por la NT 3, formará la dermis.  
B. (  ) La expresión del PAX 3 marca la región del esclerotomo del somita.  
C. (  ) La expresión de PAX 1 y PAX 9 genera el miotomo del somita en la región ventral. 
D. (  ) La diferenciación de los somitas no es influenciada por las estructuras circundantes.  
E. (  ) El factor PAX 1 inicia la cascada de genes para la formación de las costillas. 
17 - ¿Cuál es la disposición del mesodermo extraembrionario? 
A. (  ) Rodea el saco vitelino, somatopleura, y rodea a la cavidad amniótica, esplacnopleura.  
B. (  ) Una capa rodea el saco vitelino, esplacnopleura, y otra capa rodea a la cavidad amniótica 
y al citotrofoblasto, somatopleura.  
C. (  ) Rodea solamente el citotrofoblasto y formará parte de las vellosidades placentarias.  
D. (  ) Recubre el saco vitelino y la cavidad amniótica, esplacnopleura, y además recubre el 
citotrofoblasto, somatopleura.  
E. (  ) Se encuentra dentro del saco vitelino. 
18 - ¿De dónde provienen las células que van a formar la notocorda? 
A. (  ) Del ectodermo y migran a través de la fosita primitiva.  
B. (  ) Del epiblasto y migran a través de la fosita primitiva, de la región más cefálica del nódulo 
de Hensen.  
C. (  ) Surgen del endodermo durante el proceso notocordal.  
D. (  ) Del ectodermo.  
E. (  ) Del epiblasto y migran a través de la región caudal de la línea primitiva 
 

