Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 

Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
1 - Las fibras elásticas están constituidas por una estructura central: 
A. (  ) Amorfa denominada elaunina y fibrillas externas de fibrilina.  
B. (  ) De fibrillas denominadas fibrilina y una masa amorfa externa de elastina.  
C. (  ) Amorfa denominada elaunina y fibrillas externas de elastina.  
D. (  ) Amorfa denominada elastina y fibrillas externas de fibrilina. 
E. (  ) Amorfa denominada fibrilina y fibrillas externas de elastina. 
2 - La corteza del cerebelo: 
A. (  ) Es central y con forma ramificada.  
B. (  ) Tiene células de Purkinje en su capa media.  
C. (  ) Es periférica y lisa.  
D. (  ) Está conformada solo por fibras.  
E. (  ) Se dispone en 6 capas distintas. 
3 - En el ganglio linfático: 
A. (  ) A través de las vénulas de endotelio alto ingresan los linfocitos de la sangre.  
B. (  ) Los vasos linfáticos aferentes desembocan directamente en los senos medulares.  
C. (  ) Las vénulas de endotelio alto se encuentran predominantemente en la corteza externa.  
D. (  ) La linfa entra a través de los vasos aferentes a través del hilio.  
E. (  ) Los vasos linfáticos eferentes salen a través del seno subcapsular. 
4 - Marque la opción correcta, las células musculares lisas: 
A. (  ) Son multinucleadas y sus núcleos están en la periferia.  
B. (  ) Están interconectadas por uniones de hendidura.  
C. (  ) Se ramifican en pantalón. 
D. (  ) Sus medios de unión conforman discos intercalares.  
E. (  ) Su inervación es de tipo voluntaria. 
5 - ¿Qué célula de la glía del SNC se encarga de realizar la cicatrización en el tejido nervioso? 
A. (  ) Oligodendrocito.  
B. (  ) Astrocito.  
C. (  ) Epéndimo.  
D. (  ) Célula Satélite.  
E. (  ) Célula de Schawm 
6 - Los constituyentes de la barrera hematogaseosa son: 
A. (  ) Surfactante, Neumocito tipo I y lamina basal.  
B. (  ) Surfactante, Neumocito tipo II, lámina basal y capilar continuo.  
C. (  ) Neumocito tipo I, capilar continuo y fibras de colágeno.  
D. (  ) Surfactante, Neumocito tipo I, lámina basal y capilar continuo.  
E. (  ) Neumocito tipo II y lámina basal. 
 

Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
7 - ¿Un acino seroso está compuesto por células con las siguientes características? 
A. (  ) Trapezoidales con citoplasma apical basófilo, núcleo basal y citoplasma basal eosinófilo. 
B. (  ) Piramidales con citoplasma apical eosinófilo, núcleo basal y citoplasma basal eosinófilo. 
C. (  ) Piramidales con citoplasma apical basófilo, núcleo central y citoplasma basal eosinófilo. 
D. (  ) Trapezoidales con citoplasma apical basófilo, núcleo central y citoplasma basal 
eosinófilo.  
E. (  ) Piramidales con citoplasma apical eosinófilo, núcleo central y citoplasma basal basófilo. 
8 - ¿Cuál de los siguientes vasos posee membrana basal discontinua? 
A. (  ) Vénula postcapilar.  
B. (  ) Capilar continuo.  
C. (  ) Capilar Fenestrado.  
D. (  ) Sinusoide. 
E. (  ) Meta-arteriola. 
9 - El paso previo a la inclusión se denomina: 
A. (  ) Deshidratación.  
B. (  ) Acetilación.  
C. (  ) Fijación.  
D. (  ) Aclaramiento.  
E. (  ) Metilación. 
10 - En el tejido óseo ¿Qué célula se encarga de formar la matriz osteoide? 
A. (  ) Osteoblasto.  
B. (  ) Osteoplasto.  
C. (  ) Osteoclasto.  
D. (  ) Osteocito.  
E. (  ) Fibroblasto. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Simulacro de Histología y Embriología Parcial 1 – Instagram: @apuntes.medunlp                                   
Simulacro de Histología y Embriología Parcial 1
Holisss, gracias por tu compra!!!
Instagram: @apuntes.medunlp
* También tenemos material para:
* Guía de Histología y Embriología.
* Guía de Anatomía (Con Simulacro para Parciales y Final).
* Guía de Biología (Con Simulacro para Parciales y Final).
* Guía de Fisiología.
* Guía de Bioquímica y Biología Molecular (Con Simulacro para Parciales y Final).
* Guía de Epidemiología (Con Simulacro para Parciales y Final).
* Guía de Psicología Médica.
- Para impresión tenemos 10% de descuento en la @impreslab
- Solo utilizar nuestro cupón de descuento: APUNTES.MEDUNLP

Simulacro de Histología y Embriología Parcial 1 – Instagram: @apuntes.medunlp                                   
1er Parcial Embriología:                                                                                                       
001) Indique como se denomina el proceso por el cual el espermatozoide adquiere 
movilidad anterógrada.
a) Capacitación, y ocurre en el epidídimo.
b) Capacitación, y ocurre en el túbulo seminífero.
c) Maduración y ocurre en el túbulo seminífero. 
d) Maduración, y ocurre en el epidídimo. 
e) Reacción acrosómica y ocurre en la ampolla uterina.
002) La maduración es un fenómeno que consiste en:
a) La adquisición de motilidad por parte del espermatozoide, lo que ocurre en la cabeza 
del epidídimo por la pérdida de proteínas de la membrana plasmática del mismo.
b) La adquisición de motilidad por parte del espermatozoide, lo que ocurre en la cola del 
epidídimo por la pérdida de proteínas de la membrana plasmática del mismo.
c) La adquisición de motilidad por parte del espermatozoide, lo que ocurre en la cola del 
epidídimo por la pérdida de lípidos de la membrana plasmática del mismo.
d) La adquisición de motilidad por parte del espermatozoide, lo que ocurre en la cola del 
epeéndimo por la pérdida de lípiidos de la membrana plasmática del mismo.
e) La adquisición de motilidad por parte del espermatozoide, lo que ocurre en el túbulo 
seminífero por la pérdida de lípidos de la membrana plasmática del mismo.
003) La capacitación de un espermatozoide ocurre por cambios en la polaridad:
a) Del acrosoma y absorción de colesterol por albúmina en el aparato genital femenino.
b) De la membrana y absorción de colesterol por albúmina en el aparato genital femenino.
c) De la membrana y absorción de colesterol por albúmina en el aparato genital 
masculino.
d) De la membrana plasmática y absorción de manitol por albúmina en el aparato genital 
femenino.
e) De la membrana plasmática y absorción de manitol por albúmina en el aparato genital 
masculino.
004) La capacitación es un fenómeno que consiste en:
a) La hipoactivación del espermatozoide, ocurre en el tracto genital femenino y dura 7 
horas.
b) La hiperactivación del espermatozoide, ocurre en el tracto genital femenino y dura 7 
minutos.
c) La hiperactivación del espermatozoide, ocurre en el tracto genital femenino y dura 7 
horas.
d) La hiperactivación del espermatozoide, ocurre en el tracto genital masculino y dura 7 
horas.
e) La hiperactivación del ovocito, ocurre en el tracto genital femenino y dura 7 horas.

Simulacro de Histología y Embriología Parcial 1 – Instagram: @apuntes.medunlp                                   
005) La capacitación consiste en la adquisición de:
a) Hipermotilidad por parte del espermatozoide, dura 7 horas y ocurre en el ascenso por el
tracto genital masculino.
b) Hipermotilidad por parte del espermatozoide, dura 7 horas y ocurre en el ascenso por el
tracto genital femenino.
c) Hipermotilidad por parte del espermatozoide, dura 7 días y ocurre en el ascenso por el 
tracto genital femenino.
d) Hipomotilidad por parte del espermatozoide, dura 7 horas y ocurre en el ascenso por el 
tracto genital femenino.
e) Motilidad por parte del espermatozoide, dura 7 días y ocurre en el ascenso por el tracto
genital femenino.
006) Indique que eventos favorecen el transporte de espermatozoides en el tracto 
genital femenino: 
a) Acidez vaginal debida al metabolismo de glucógeno por lactobacilos.
b) Contracciones musculares de vagina, útero y trompas por acción de la oxitocina.
c) Contracciones musculares de vagina, útero y trompas por acción de la progesterona.
d) Relajación muscular de vagina, cuello uterino y trompas. 
e) Viscosidad del moco cervical y relajación del cuello por ADH. 
007) El acrosoma es una modificación de cuál de estas organelas celulares:
a) Aparato de Golgi.
b) Lisozomas.
c) Mitocondria.
d) Retículo endoplasmático.
e) Ribosomas.
008) El acrosoma es parte de:
a) El citoplasma del óvulo y representa la modificación del Aparato de Golgi.
b) La cabeza del espermatozoide y representa la modificación del Aparato de Golgi.
c) La cabeza del espermatozoide y representa la modificación del REL.
d) La pieza intermedia del espermatozoide y representa la modificación del Aparato de 
Golgi.
e) La pieza intermedia del espermatozoide y representa la modificación del REL.

