Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
1 - Las fibras elásticas están constituidas por una estructura central: 
A. (  ) Amorfa denominada elaunina y fibrillas externas de fibrilina.  
B. (  ) De fibrillas denominadas fibrilina y una masa amorfa externa de elastina.  
C. (  ) Amorfa denominada elaunina y fibrillas externas de elastina.  
D. (  ) Amorfa denominada elastina y fibrillas externas de fibrilina. 
E. (  ) Amorfa denominada fibrilina y fibrillas externas de elastina. 
2 - La corteza del cerebelo: 
A. (  ) Es central y con forma ramificada.  
B. (  ) Tiene células de Purkinje en su capa media.  
C. (  ) Es periférica y lisa.  
D. (  ) Está conformada solo por fibras.  
E. (  ) Se dispone en 6 capas distintas. 
3 - En el ganglio linfático: 
A. (  ) A través de las vénulas de endotelio alto ingresan los linfocitos de la sangre.  
B. (  ) Los vasos linfáticos aferentes desembocan directamente en los senos medulares.  
C. (  ) Las vénulas de endotelio alto se encuentran predominantemente en la corteza externa.  
D. (  ) La linfa entra a través de los vasos aferentes a través del hilio.  
E. (  ) Los vasos linfáticos eferentes salen a través del seno subcapsular. 
4 - Marque la opción correcta, las células musculares lisas: 
A. (  ) Son multinucleadas y sus núcleos están en la periferia.  
B. (  ) Están interconectadas por uniones de hendidura.  
C. (  ) Se ramifican en pantalón. 
D. (  ) Sus medios de unión conforman discos intercalares.  
E. (  ) Su inervación es de tipo voluntaria. 
5 - ¿Qué célula de la glía del SNC se encarga de realizar la cicatrización en el tejido nervioso? 
A. (  ) Oligodendrocito.  
B. (  ) Astrocito.  
C. (  ) Epéndimo.  
D. (  ) Célula Satélite.  
E. (  ) Célula de Schawm 
6 - Los constituyentes de la barrera hematogaseosa son: 
A. (  ) Surfactante, Neumocito tipo I y lamina basal.  
B. (  ) Surfactante, Neumocito tipo II, lámina basal y capilar continuo.  
C. (  ) Neumocito tipo I, capilar continuo y fibras de colágeno.  
D. (  ) Surfactante, Neumocito tipo I, lámina basal y capilar continuo.  
E. (  ) Neumocito tipo II y lámina basal. 
 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
7 - ¿Un acino seroso está compuesto por células con las siguientes características? 
A. (  ) Trapezoidales con citoplasma apical basófilo, núcleo basal y citoplasma basal eosinófilo. 
B. (  ) Piramidales con citoplasma apical eosinófilo, núcleo basal y citoplasma basal eosinófilo. 
C. (  ) Piramidales con citoplasma apical basófilo, núcleo central y citoplasma basal eosinófilo. 
D. (  ) Trapezoidales con citoplasma apical basófilo, núcleo central y citoplasma basal 
eosinófilo.  
E. (  ) Piramidales con citoplasma apical eosinófilo, núcleo central y citoplasma basal basófilo. 
8 - ¿Cuál de los siguientes vasos posee membrana basal discontinua? 
A. (  ) Vénula postcapilar.  
B. (  ) Capilar continuo.  
C. (  ) Capilar Fenestrado.  
D. (  ) Sinusoide. 
E. (  ) Meta-arteriola. 
9 - El paso previo a la inclusión se denomina: 
A. (  ) Deshidratación.  
B. (  ) Acetilación.  
C. (  ) Fijación.  
D. (  ) Aclaramiento.  
E. (  ) Metilación. 
10 - En el tejido óseo ¿Qué célula se encarga de formar la matriz osteoide? 
A. (  ) Osteoblasto.  
B. (  ) Osteoplasto.  
C. (  ) Osteoclasto.  
D. (  ) Osteocito.  
E. (  ) Fibroblasto. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
 
11 - IMAGEN - A que corresponden las células A, B y C 
 
A. (  ) Endotelio, túnica elástica, serosa.  
B. (  ) Endotelio, túnica muscular, serosa.  
C. (  ) Endotelio, adventicia, túnica muscular 
D. (  ) Membrana elástica interna, túnica muscular, adventicia.  
E. (  ) Mesotelio, túnica muscular, adventicia. 
12 - IMAGEN - A que corresponden las células A, B y C 
A. (  ) Periostio, condroblastos, grupos isógenos.  
B. (  ) Condroblastos, condrocitos, grupo isógenos.  
C. (  ) Epicondrio, condroblastos, grupos isógenos.  
D. (  ) Pericondrio, condrocitos, condroblastos.  
E. (  ) Pericondrio, condroblastos, grupos isógenos. 
 
 
Joyce Marinho 
@alumed.instituto 
@alumed.histo 
13 - Indique cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta: 
A. (  ) Las arterias musculares carecen de componente elástico a diferencia de las arterias 
elásticas, en las que abunda formando láminas.  
B. (  ) Las arteriolas poseen unas pocas capas de musculatura estriada y carecen por completo 
de componente elástico.  
C. (  ) Las arteriolas son las arterias más pequeñas, regulan el flujo a los lechos capilares y se 
denominan por ello, vasos de resistencia.  
D. (  ) Las arterias elásticas son las arterias de calibre variable, también denominadas arterias 
de distribución.  
E. (  ) Las arterias musculares son las de mayor calibre y son las denominadas arterias de 
conducción. 
14 - Señale la opción correcta. Los aminoácidos más abundantes que forman las moléculas 
de colágeno son: 
A. (  ) Serina, glicina y cisteína.  
B. (  ) Arginina, metionina y glutamina.  
C. (  ) Valina, serina y lisina.  
D. (  ) Glicina, prolina e hidroxiprolina.  
E. (  ) Serina, glutamina y lisina. 
15 - La corteza del cerebelo: 
A. (  ) Es periférica y lisa.  
B. (  ) Es central y con forma ramificada.  
C. (  ) Está conformada solo por fibras.  
D. (  ) Se dispone en 6 capas distintas.  
E. (  ) Tiene células de Purkinje en su capa media 
16 - A la observación microscópica y teñido con H-E, los acinos mucosos presentan las 
siguientes características: 
A. (  ) Estructura sacular, células piramidales, luz central pequeña, núcleo aplanado y 
desplazado hacia la porción basal de la célula y porción apical del citoplasma basófilo..  
B. (  ) Estructura circular, luz central más notoria, núcleo aplanado y desplazado hacia la 
porción basal de la célula y una coloración pálida del citoplasma.  
C. (  ) Estructura circular, células piramidales, luz central pequeña, núcleo redondeado, porción 
apical del citoplasma levemente acidófilo y porción basal basófilo.  
D. (  ) Estructura sacular, células piramidales, luz central pequeña, núcleo redondeado, porción 
apical del citoplasma levemente acidófilo y porción basal basófilo.  
E. (  ) Estructura sacular, células piramidales, luz central más notoria, núcleo redondeado y 
desplazado hacia la porción basal de la célula y porción apical del citoplasma basófilo 
17 - Los poros de Khon se ubican en: 
A. (  ) Tabique alveolar.  
B. (  ) Tráquea.  
C. (  ) Pared bronquial.  
D. (  ) Pared capilar.  
E. (  ) Entre Neumocitos tipo I. 
